DEVOPS

LAB1
1. Intaller nginx sur votre système ubuntu
2. Puis déployer une mini application front
3. Ajouter le port forwading pour mysql 3306 pour guest et 3306 pour host 
3. mysql server sur le même serveur
4. Connecter vous sur le serveur mysql à partir de la machine via ssh

LAB2
1. Créer deux machines : web et db
2. Dans web, vous aller y installer nodeJS puis démarrer un server sur port 8086 avec springboot. 
  - Untiliser ce projet que vous allez déployer dans le serveur web : https://github.com/ngorseck/admin-app
 - Vous devez interconnecter les deux serveur web et db
 - L'application springboot sera déployée sur la machine web et la base de données sur db
3. Dans db, vous allez y créer une base de données pour la sauvegarde des données qui seront envoyé par votre application springboot

LAB3
Vous allez déployer l'application stock-ms dans minikube en mode ligne de commande dans un namespace nommé jee
Vous allez déployer l'application stock-ms dans minikube en mode déclarative (fichier yaml) dans un  namespace   nommé devops

LAB4
Vous allez utiliser le document partagé dans classroom pour mettre en place une pipeline CICD de déploiement avec heml

LAB5

Mettez en place la stack ELK
Ressources : https://gitlab.com/observabilite1/elk